# **Проект : "Исследование рынка заведений общественного питания Москвы"** 
## **Описание проекта**
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

## Цели исследования:
  - Изучить рынок Москвы на наличие интересных особенностей для открытия нового заведения
  - Презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места

## **Данные**  
Файл moscow_places.csv:

- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона


## **Итоговые выводы** 
В результате анализа данных из открытых источников об объектах общественного питания г. Москвы удалось определить оптимальные параметры для открытия новой кофейни:

  Перспективные районы для открытия: Северо - Запад и Юго - Восток - лидируют по медиане средних чеков среди единичных заведений на улице - мЕньшая конкуренция вкупе с достаточно высоким средним чеком может быть отличной целевой местностью для открытия нового заведения.
- Большинство кофеен сосредоточены в центре - значит, для успешного запуска новой кофейни предпочтительнее выбирать периферию.
- При грамотном расположении открытие круглосуточной кофейни может стать ещё одним дополнительным конкурентным преимуществом, так как их сейчас ~5%.
- Средние рейтинги не сильно отличаются друг от друга по округам.
- При открытии стоит ориентироваться на среднюю стоимость чашки капучино - 200 рублей.
- Можно открыть несетевую кофейню - таких большинство на рынке, помехой к популярности это не станет.
- Оптимальное количество посадочных мест: диапазон от 40 до 80.
- Наименее привлекательные улицы - Проспект Мира, Профсоюзная улица, Пятницкая улица - на этих улицах самое большое количество заведений
- Большинство всех заведений - несетевые, поэтому узкоспециализированная направленность кофейни (например, тематики сериала "Друзья") будет ещё одним конкурентным преимуществом. В дальнейшем можно развивать свою сеть кофеен с небольшим количеством заведений \ посадочных мест

## **Используемые библиотеки/инструменты**  
Python, Pandas, Seaborn, Plotly, Визуализация данных
