# **Проект: "Приоритезация гипотез для увеличения выручки интернет-магазина, проведение А/В теста"**  

## **Описание проекта**  

## **Данные**  
Таблица с гипотезами:  

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;  
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;  
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале.  

Таблица orders:  

- transactionId — идентификатор заказа;  
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;  
- date — дата, когда был совершён заказ;  
- revenue — выручка заказа;  
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.  

Таблица visitors:  

- date — дата;  
- group — группа A/B-теста;  
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.  

## Задача  

Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. Подтвердить или опровергнуть выбранную гипотезу.  

## **Итоговые выводы** 
Варианты решений:

    Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
    Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
    Продолжить тест.

Результаты теста

    Из графика различия конверсии между группами видно, что результаты группы B стабильно лучше группы A.
    Из колебаний на графике различия среднего чека зафиксировано наличие аномалий.
    Выявлено статистически значимое различие по конверсии между группами и по исходным, и по отфильтрованным от аномалий данным.
    Статистически значимое различие по среднему чеку не были выявлены в обоих случаях.

Резюмируя: тест следует остановить и признать его успешным - лидирует группа В. Средний чек не стал выше, но значительно увеличилась конверсия.


## **Используемые библиотеки**  

pandas, numpy, matplotlib, datetime, scipy, math
