# **Сборный проект №1: "Изучение рынка компьютерных игр"**

## **Описание проекта**
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года.
## **Данные**

Получены следующие данные:

- Name — название игры  
- Platform — платформа  
- Year_of_Release — год выпуска  
- Genre — жанр игры  
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)  
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)  
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board):  
    - «EC» («Early childhood») — «Для детей младшего возраста»;
    - «E» («Everyone») — «Для всех»;
    - «E10+» («Everyone 10 and older») — «Для всех от 10 лет и старше»;
    - «T» («Teen») — «Подросткам»;
    - «M» («Mature») — «Для взрослых»;
    - «AO» («Adults Only 18+») — «Только для взрослых»;
    - «RP» («Rating Pending») — «Рейтинг ожидается»

## **Задача**
Провести исследовательский анализ данных и выявить определяющие успешность игры закономерности.
## **Общий вывод**
Потенциально прибыльные платформы:

   - На рынке Японии - 3DS и PS3
   - На рынке Европы - PS4 и PS3
   - На рынке Америки - X360 и PS4

PS4: популярна во всех регионах.

Xbox One: популярна в Америке и Европе.

3DS: популярна только в Японии - нет причин инвестировать в неё.

Из жанров наиболее интересны следующие:

    На рынке Японии - Role-Playing и Action
    На рынке Европы - Action и Shooter
    На рынке Америки - Action и Shooter

Shooter, Sports: высокие продажи в Северной Америке и Европе, также самые большие медианы

Platform: выглядит также выглядит перспективным

Role-Playing: высокие средние продажи во всех трёх представленных регионах

Action: популярен, но прибыль без выдающихся результатов.

По рейтингу ESRB:

    На рынке Японии - "E": (Для всех (>6)) и "T": (Подросткам (>13))
    На рынке Европы - "M" (Для взрослых (>17))
    На рынке Америки - "M" (Для взрослых (>17))

При планировании рекламной кампании на всех рынках нужно учитывать мнение критиков.

## **Используемые библиотеки**

pandas, numpy, matplotlib, scipy, seaborn

