# **Проект: "Исследование поведения пользователей в мобильном приложении продаж продуктов питания"**  
## **Данные**  

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
  - EventName — название события;
  - DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
  - EventTimestamp — время события;
  - ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.  

## Задача  
Проанализировать поведение пользователей мобильного приложения продажи продуктов питания

## Цели исследования:
  - Найти шаги, на которых происходит потеря пользователей для дальнейшего выявления причин.
  - Принять решение о смене шрифта на основании результатов A/A/B-теста.


## **Итоговые выводы** 
Изучив данные, обнаружили, что они содержат информацию о событиях: название события, уникальный идентификатор пользователя, время события, номер эксперимента. Привели данные к корректному виду для анализа.
Сократили изучаемый период до одной недели - только за этот период присутствовали полные данные. Потери данных - несущественны.

Исследуемая воронка продаж:

    MainScreenAppear (Главный экран)
    OffersScreenAppear (Экран предложения)
    CartScreenAppear (Переход к корзине)
    PaymentScreenSuccessful (Экран успешной оплаты)
    Tutorial (Руководство)
Выявлено, что оплату завершают 48% пользователей приложения.
Наибольшие потери пользователей при переходе от главной страницы к странице с предложениями - возможно некорректное расположение кнопки перехода или дефект.
Для эксперимента пользователи были поделены на три группы: две контрольные и одна экспериментальная, которая видела новый шрифт в приложении.
Корректность начала исследования подтверждена проведением А/А теста.
A/A-тест не выявил статистически значимых различий между контрольными группами. Уровень статистической значимости был установлен в 0.01%. Для последующих A/B-тестов     использовался уровень значимости в 0.05%.
Согласно проведённому исследованию измененение шрифта в приложении не повлияло на поведение пользователей.
Если целью было изменения UI/UX (например, на корпоративные стандарты) - то исследование можно признать успешным и внедрять на всех пользователей.
В случае, если целью изменения шрифта было повышение прибыли, то результаты исследования стоит признать неутешительными и проверять другие гипотезы для поднятия процента ликвидных пользователей


## **Используемые библиотеки**  

pandas, numpy, matplotlib, datetime, scipy, math
